Instruktor: Aby więc powiedzieć Webpackowi,
co ma robić z plikami TypeScript, musimy dodać nowy wpis do obiektu
konfiguracyjnego tutaj.
I to jest właśnie właściwość modułu.
Moduł pobiera również obiekt JavaScript, aby następnie
go skonfigurować.
Moduł w końcu jest po prostu plikiem, więc tutaj
mówimy Webpackowi, jak ma pracować z plikami, które znajdzie, tak jak
w przypadku aplikacji. ts, a następnie, gdy
zrozumie ten plik, jak poradzić sobie z wszystkimi
importami w pliku.
Jak więc Webpack powinien radzić sobie z tymi plikami?
Cóż, mówimy Webpackowi, dodając tutaj tablicę reguł, ponieważ możesz ustawić
wiele reguł, które powinny być stosowane
do wszystkich plików.
Tutaj potrzebujemy tylko jednego, ale w bardziej złożonych projektach,
gdzie chcesz również użyć Webpacka do obsługi plików CSS, lub obrazów,
lub czegokolwiek takiego, możesz dodać
więcej reguł dla różnych typów plików.
I jak wspomniano wcześniej, oficjalne docs są świetnym
miejscem, aby dowiedzieć się więcej o loaderach,
które w końcu używasz, aby nauczyć Webpacka
więcej o różnych plikach i dowiedzieć się więcej
o Webpacku w ogóle.
Więc tutaj dodamy taki loader właściwie.
Loader to po prostu pakiet, który mówi Webpackowi, jak radzić sobie
z określonymi plikami, i oczywiście
tutaj mamy ts loader, który pomaga nam powiedzieć
Webpackowi, jak radzić sobie
z plikami TypeScript.
Dodajemy więc regułę, która jest po prostu obiektem JavaScript,
gdzie przede wszystkim dodajemy właściwość testową.
To opisuje test, który Webpack wykona na dowolnym pliku,
który znajdzie, aby dowiedzieć się, czy ta reguła tutaj ma zastosowanie
do tego pliku, czy nie.
A testem jest tutaj wyrażenie regularne.
I tam chcę powiedzieć Webpackowi, że każdy
plik, który kończy się . ts powinny być używane lub powinny
być obsługiwane przez tę regułę.
Wyrażenie regularne, które sprawdza rozszerzenie pliku może użyć tutaj
odwrotnego ukośnika, a następnie . a potem znak
dolara.
To jest nasze wyrażenie regularne, które mówi Webpackowi, że chcesz
sprawdzić pliki kończące się na . ts.
Następnie musisz również określić, co Webpack powinien zrobić
z tymi plikami, a robisz to za pomocą słowa kluczowego use tutaj.
I tam określasz loader, którego Webpack powinien
użyć, w moim przypadku ts-loader.
Mówimy więc Webpackowi, że każdy plik TypeScript, który znajdzie,
powinien być obsługiwany przez loader TypeScript,
który z kolei wie, co zrobić z takim plikiem.
Ts-loader automatycznie
pobierze tsconfig. json, więc nie musimy
podawać tutaj żadnej dodatkowej konfiguracji.
Tylko jedna konfiguracja, która nigdy nie
boli, wykluczyć moduły węzłów jako wyrażenie regularne, aby
Webpack również nie próbował zaglądać do modułów węzłów.
Dzięki temu musimy dodać tutaj jedną dodatkową konfigurację
po konfiguracji modułu, a jest nią klucz resolve.
Tam mówimy Webpackowi, jakie rozszerzenia plików dodaje do znalezionych
importów.
Powiedziałem, że Webpack będzie dodawał rozszerzenia samodzielnie,
a domyślnie będzie szukał . pliki js.
Teraz tutaj chcemy, aby Webpack szukał . ts, a następnie dla tutaj
w resolve, możemy dodać właściwość
extensions, ustawioną jako równą tablicy, i powiedzieć Webpack,
że powinien szukać . ts, jak również
pliki . pliki js.
Więc teraz Webpack będzie zasadniczo szukał takich
plików, a następnie wiązał wszystkie pliki, które mają te rozszerzenia,
które importujesz razem.
I to jest nasz setup prawie skończony na chwilę, nasz plik
konfiguracyjny prawie skończony na
chwilę przynajmniej.
Z tym powinniśmy przejść do tsconfig
i tam upewnić się, że ustawiliśmy sourceMap na true.
Pomoże nam to w debugowaniu naszego kodu,
a Webpack również to wspiera.
Tam teraz po prostu też musimy dodać wpis,
może tutaj poniżej output,
a to jest klucz devtool.
I tam wartością powinno być inline-source-map
jako string.
To następnie mówi Webpackowi, że będą już wygenerowane
mapy źródłowe, które powinien wyodrębnić
i w zasadzie podłączyć poprawnie do bundle'a, który generuje,
tak że chociaż otrzymujemy taki bundle, nadal mamy
świetne doświadczenie deweloperskie.
Teraz dzięki temu możemy użyć Webpacka, a pytanie
brzmi jak go użyć?
Prostym sposobem na jego wykorzystanie jest przejście do pakietu. json, i tam dodajmy
skrypt.
Na przykład budować.
Możesz nadać mu dowolną nazwę,
którą chcesz tutaj w sekcji skryptów.
A tam po prostu uruchomić Webpacka,
czyli wpisać webpack tak.
Przejdźmy teraz również do folderu dist,
a na koniec usuńmy wszystko, co się tam znajduje, i
z tym zapisem uruchommy teraz npm run build i zobaczmy,
czy to działa.
I nie udaje się...
Tak, po prostu dostałem literówkę,
która nie powinna być devtools, ale devtool tutaj.
Więc zmień to na devtool w pliku konfiguracyjnym,
a teraz powtórzmy npm run build.
I dzięki temu możesz zignorować ostrzeżenie, które tu dostajesz.
Zobaczysz, że w pliku
dist masz spięty plik js.
I to, co tam widzisz, też
już jest dość nieczytelnym
kodem, bo mamy tu właściwie tę minifikację w akcji.
Więc to właściwie już jest ten zoptymalizowany kod również.
Teraz, zanim zobaczymy, jak możemy również pracować z
różnymi konfiguracjami tutaj, faktycznie
przejdźmy do indeksu. plik html, i dostosować
nasz import tutaj i wiązkę
punktów. js, a na razie, ponieważ
nie używamy jeszcze Webpack
Dev Server, uruchommy npm start, aby przywołać
ten indeks. plik html ponownie.
A jeśli teraz przeładujesz
tę stronę, zobaczysz, że to działa!
Jeśli wpiszemy coś tutaj,
nasz projekt działa tak, jak powinien, i
importuje plik js w pakiecie tutaj, więc tylko
jeden plik zamiast tych wszystkich pojedynczych plików.
A to już jest wzmocnienie.
Tutaj mamy już spięty kod, który pozwala
uniknąć tych wszystkich niepotrzebnych żądań htp.
A jeśli przy okazji przejdziesz do zakładki sources
i będziesz chciał debugować swój kod,
to znajdziesz ten folder Webpack, a w
nim folder source i tam możesz przejść
do swoich plików TypeScript.
I na przykład tutaj, na project-input, możesz również ustawić
punkt przerwania tutaj na gatherUserInput, a
jeśli teraz naciśniesz przycisk, to pauzuje
tam i możesz debugować
swój kod.
I właśnie do tego dochodzą mapy źródłowe,
które naprawdę pomagają nam się
rozwijać i które ułatwiają nam życie jako deweloperowi.
Otrzymaliśmy ten zoptymalizowany kod, ale dzięki mapom źródłowym
możemy tutaj debugować nasz oryginalny kod TypeScript.
Więc mamy już całkiem niesamowitą konfigurację,
która daje nam wiele optymalizacji już teraz,
teraz zakończmy to i upewnij się,
że faktycznie mamy Webpack Dev Server włączony, a następnie
faktycznie mamy dwa przepływy pracy,
jeden dla produkcji i jeden dla rozwoju.